1. Команда cd это встроенная команда шела.
```
type -a cd
cd is a shell builtin
```
cd именно такого типа, т.к. в системе нет для неё отдельного двоичного файла.

2. Альтернатива команде ```grep <some_string> <some_file> | wc -l``` без pipe: ```grep <some_string> <some_file> -c```
3. Согласно команде ```ps -p 1``` процесс с PID 1 это systemd.
4. Команда для перенаправления stderr ls на другую сессию терминала: ```ls /tmp/qwerewrewrew 2>/dev/pts2```
5. Да, можно файл отдать команде на stdin и сохранить её stdout в другой файл, например: ```cat /etc/sudoers > sudo.txt```
6. Данные, находясь в PTY можно передать в TTY, заранее залогинившись в него. Это возможно сделать, например, командой cо знаком перенаправления вывода ```>```: ```echo "Hello!" > /dev/tty2```
Данные наблюдать можно, переключившись на нужный TTY.
7. Команда ```bash 5>&1``` приведет к созданию нового файлового дескриптора для текущего процесса терминала с PID $$ и перенаправлению его на stdout этого же процесса.
Поэтому ```echo netology > /proc/$$/fd/5``` приведёт выводу слова "netology" на экран текущего процесса консоли.
8. Для того, чтобы поменять местами stdout и stderr необходимо воспользоваться конструкцией с промежуточным дескриптором:
```command 5>&1 1>&2 2>&5```
9. Команда ```cat /proc/$$/environ``` выводит список сред окружения для текущего процесса. Аналогичный вывод можно получить командами ```env```
или ```printenv```.
10. По адресу /proc/<PID>/cmdline доступен аргумент запускаемого процесса. По /proc/<PID>/exe - исполнительный файл процесса.
11. Сташую версию SSE поддерживаемую процессором можно узнать с помощью команды ```cat /proc/cpuinfo | grep -i SSE```
12. По умолчанию при запуске команды через ssh не выделяется pty. Чтобы назначить для выполняемой команды через ssh pty необходимо её запустить с ключём -t: ```ssh localhost -t 'tty'```
13. В моем случае чтобы reptyr смог захватить процесс на новую консоль или в screen пришлось в файле /etc/sysctl.d/10-ptrace.conf параметр
kernel.yama.ptrace_scope приравнять к нулю. Далее процесс такой:
* Запускаем процесс, например top
* Отправляем CTRL+Z процесс в background
* Проверяем что процесс жив и запоминаем его PID: jobs -l (ps -a)
* Можно отвязать процесс от родителя, если необходимо: disown top
* Передаём процесс в screen: screen reptyr PID
14. Обычное перенаправление работает под привилегиями процесса шелла в котором запущено. Команда tee является отдельным исполнительным файлом и может быть запущена с привелегиями 
root. tee может перенаправлять stdout команды в файл, на экран или в переменную.
