# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов. 
 
### Легенда
 
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций,
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
3. Будут ли агенты на серверах?
4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
 
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 
2. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 
3. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.

#### Для данного проекта предлагаю использовать следующее:

- т.к. планируются частые релизы, тестирование интеграций, откаты и доработки, то не стоит ограничиваться не изменяемым типом инфраструктуры. Можно использовать оба типа.
- система управления инфраструктурой без центрального сервера. К тому же уже есть некоторое кол-во ansible скриптов и Terraform.
- агенты на серверах не нужны без центрального сервера.
- да: Ansible, Terraform.
- для хранения кода можно использовать gitlab.
- для хранения артефактов - jFrog Artifactory



## Задача 2. Установка терраформ. 

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

#### Устанавливаем терраформ на macos с помощью homebrew:
```commandline
[17:06:24] [~] ❱❱❱ brew install terraform
Running `brew update --preinstall`...
==> Auto-updated Homebrew!
Updated 2 taps (homebrew/core and homebrew/cask).
==> Updated Formulae
Updated 192 formulae.
==> Deleted Formulae
mozilla-addon-sdk
==> Updated Casks
Updated 108 casks.
==> Deleted Casks
synergy

==> Downloading https://ghcr.io/v2/homebrew/core/terraform/manifests/1.1.7
######################################################################## 100.0%
==> Downloading https://ghcr.io/v2/homebrew/core/terraform/blobs/sha256:41f49ead29b3a20299cb02789a7f359ff88018dc66e89f92fae1b3eae8ad1289
==> Downloading from https://pkg-containers.githubusercontent.com/ghcr1/blobs/sha256:41f49ead29b3a20299cb02789a7f359ff88018dc66e89f92fae1b3eae8ad1289?se=2022-03-26T14%3A15%3A00Z&sig=ALeNFG6%2FFeGusL2fikkBkKf0C5eb
######################################################################## 100.0%
==> Pouring terraform--1.1.7.arm64_monterey.bottle.tar.gz
🍺  /opt/homebrew/Cellar/terraform/1.1.7: 6 files, 69.8MB
[17:06:53] [cost 21.061s] brew install terraform

[17:06:57] [~] ❱❱❱ terraform --version
Terraform v1.1.7
on darwin_arm64
[17:07:00] [cost 0.749s] terraform --version
```

## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.

#### Для моей системы ( macos with m1 CPU ) самая старая версия terraform -  1.0.2.
Скачиваем бинарник c (ресурса)[https://releases.hashicorp.com/terraform/1.0.2/terraform_1.0.2_darwin_arm64.zip]
Разархивируем бинарник и положим, например в каталог `~/bin/terraform]`
Проверим версии бинарников:
```commandline
[18:31:46] [~/bin/terraform] ❱❱❱ ll
total 154560
drwxr-xr-x  3 denis.kiryanov  CORP\Domain Users        96 Mar 26 18:31 .
drwxr-xr-x  4 denis.kiryanov  CORP\Domain Users       128 Mar 26 17:49 ..
-rwxr-xr-x@ 1 denis.kiryanov  CORP\Domain Users  79132640 Jul  7  2021 terraform_1.0.2
[18:31:47] [cost 0.039s] ll

[18:31:47] [~/bin/terraform] ❱❱❱ ./terraform_1.0.2 --version
Terraform v1.0.2
on darwin_arm64
[18:31:50] [cost 0.230s] ./terraform_1.0.2 --version

[18:32:58] [~/bin/terraform] ❱❱❱ terraform --version
Terraform v1.1.7
on darwin_arm64
[18:33:01] [cost 0.334s] terraform --version
```
Если же необходима старая версия старее 1.0.2 для моего окружения возможно использовать docker контейнер с Linux.

UPD: Оказывается существует утилита `tfswitch` для переключения версий терраформ. При этом бинарный файл загружается в `~/.terraform.versions/` а в `~/bin` создаётся simlink.
Пробуем скачать последнюю 0.12 версию:
```commandline
[11:27:06] [~/bin] ❱❱❱ tfswitch 0.12.31
Installing terraform at /Users/denis.kiryanov/bin
Downloading to: /Users/denis.kiryanov/.terraform.versions
29180819 bytes downloaded
Switched terraform to version "0.12.31"
```

Проверяем версии бинарных файлов:
```commandline
[11:31:43] [~/bin] ❱❱❱ ./terraform --version
Terraform v0.12.31

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.1.7. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
[11:31:45] [cost 0.150s] ./terraform --version

[11:31:45] [~/bin] ❱❱❱ terraform --version
Terraform v1.1.7
on darwin_arm64
```
Как видим версия 0.12 все же запускается в системе с arm процессором через виртуальную машину rosetta2.
