
## Описание жизненного цикла задачи

Внедрение нового функционала продукта может быть внедрено согласно следующего порядка:

### Сбор и анализ требований заказчика -> Дизайн решения -> Написание кода -> Тестирование -> Внедрение в производство.

Менеджеры проекта получают список требований от клиентов на этапе "Сбора и анализа требований".
Совместно с техническими специалистами из разработчиков подготавливается дизайн решения.
Далее поэтапно разработчиками внедряется новый функционал продукта и исходный код загружается в систему контроля версий.
В свою очередь DevOps инженеры поддерживают связку система контроля версия - система непрерывной интеграции - виртуальные сервера для тестирования.
QA команда тестировщиков совместно с DevOps специалистами создает в системе непрерывной интеграции задание, которое по определённому коммиту
в системе контроля версий или через каждое нное количество времени забирает с системы контроля версий и компилирует исходный код,
разворачивает его в тестовом окружении. Далее командой тестировщиков проходит тестирование (автоматическое и\или ручное) продукта в тестовом окружении.
Если на данном этапе обнаруживаются какие-либо ошибки в функционале - сообщается об этом разработчикам.
Те в свою очередь исправляют исходный код, при необходимости откатываясь на другой коммит и происходит цепочка сборки и тестирования снова.
Таким образом достигается непрерывный процесс разработки\сборки\тестирования.
По окончании которого предоставляется готовый продукт, соответствующим новым требованиям.
Как, правило, жизненный цикл проекта полностью заканчивается только когда проект решают полностью закрыть. 
